Una gran parte de ser un desarrollador es poder usar el terminal o la línea de comando.
¿Bien, qué es esto? En este video vamos a abordar esta pregunta y te enseñaremos un par de cosas muy útiles
comandos.
Ahora, en una Mac, simplemente haces un comando de espacio (CMD-Space) y escribes 'Terminal'.
Presione 'Enter' y luego la terminal se abrirá para usted.
Es una de tus aplicaciones y está en todas las computadoras.
Si está en una máquina con Windows, es el símbolo del sistema y dejaré instrucciones al final
de este video de cómo puedes acceder a ellos, pero es posible que recuerdes esto del video de Traceroutes anteriormente
en el curso.
¿Pero, qué es esto? Bueno, así es como los humanos se comunicaron originalmente con las computadoras hasta la década de 1980.
Era la principal forma en que los humanos daban instrucciones a las computadoras y las computadoras para dar salida a los humanos.
No teníamos algo llamado la GUI o la interfaz gráfica de usuario, como abrir un nuevo
carpeta y cambiar el nombre de esta carpeta o abrir Google Chrome.
Realmente no necesito saber cómo se hace esto detrás de escena.
Simplemente hago clic en un ícono y lo abre mágicamente para mí.
Pero las líneas de comando son realmente útiles porque puedes hacer exactamente lo mismo que haces visualmente en
una interfaz gráfica de usuario como la que tengo aquí en la línea de comandos, pero tienden a ser mucho más rápidas
para hacer lo que te voy a mostrar en este video.
Y también hay formas comunes de acceder a diferentes computadoras en todo el mundo, como si necesitaras acceder
un servidor en otro país donde se aloja su aplicación web.
Bueno, usarías la línea de comando y te mostraré cómo hacerlo más adelante en el curso.
Ahora, en su trabajo diario, usará mucho el terminal porque tendrá que acceder a los servidores
la base de datos de su aplicación de front-end.
Pero puedes hacer todo eso en uno desde la terminal.
También puede descargar secuencias de comandos que otras personas han escrito desde Internet para que pueda usar en su
proyecto.
Ahora estas son todas las cosas que voy a mostrarte en las secciones posteriores.
Los comandos que estoy a punto de mostrarle funcionan en una Mac o Linux. Para ventanas,
Tendré el comando de versión de Windows en la parte inferior del video a medida que avanzamos,
la mayoría de ellos son iguales, pero hay algunas diferencias.
Entonces empecemos.
El primer comando que te mostraré es el comando 'ls'.
Simplemente escribo y presiono enter y enlista todo lo que está en mi directorio actual.
¿Cuál es mi directorio actual?
Bueno, hago 'pwd' para Present Working Directory y veo que estoy en '/ Users /', ese es mi nombre de usuario,
entonces estoy en mi carpeta de nombre de usuario y estas son todas las cosas disponibles para mí.
Si hago 'cd' entonces puedo entrar en esto. Si quisiera ir, digamos, escritorio,
Yo hago 'cd Desktop'.
Y ahora si hago 'ls', veo que tengo 'carpeta sin título', porque eso es lo único en mi escritorio
ahora.
También puedo hacer 'cd ..'
y esto me lleva de vuelta a un directorio arriba.
También puedo hacer 'limpiar' para limpiar mi terminal y tener una buena nueva pizarra. Hay un comando corto 'cd /'
y esto me lleva al directorio raíz.
Si hago 'ls', veo que tengo 'Aplicaciones, Biblioteca, Sistema, Usuarios ...'
Ese es el directorio raíz de mi Mac, esencialmente mi Macintosh HD.
También puedo hacer 'cd ~' y esto me lleva al directorio de usuarios.
Vamos a aclarar esto de nuevo.
Y si comprobamos dónde estamos.
Está bien, cambiemos esta 'carpeta sin título' a algo así como 'prueba', ¿de acuerdo?
Digamos que ahora estoy en el directorio de usuarios, quiero acceder a 'Escritorio' y luego a la carpeta 'prueba'.
Simplemente haría 'cd Desktop /' y luego 'test'. Y ahora estoy en la carpeta 'prueba', pero no hay nada
ahí.
Entonces, una cosa que podemos hacer es decir 'abrir'. y abre una carpeta en la que estamos actualmente. De acuerdo, estamos
en la carpeta 'prueba'.
Ahora si simplemente lo pongo a un lado aquí para que puedan ver, puedo decir 'mkdir (hacer directorio)', que es hacer una
nombre de la carpeta'. Así que 'nombre' aquí será lo que yo quiera que la carpeta tenga el título. Digamos esta carpeta
se llamaría 'webapp'.
¿Viste eso?
Ahora aparece 'webapp' en mi carpeta. Cambiemos la vista aquí para que pueda verla mejor.
Ahí tienes.
Si hago 'ls' ahora, veo que tenemos la carpeta 'webapp' y, como sabemos, podemos entrar en ella. Vamos a doblar
haga clic aquí para ver lo que tenemos.
No tenemos absolutamente nada.
Bueno, podemos crear un archivo aquí diciendo 'toque' y el nombre del archivo.
Así que solo hagamos 'index.html'.
Aquí tienes,
'index.html'
¿Qué pasaría si quisiéramos abrir este 'index.html' de nuevo, simplemente 'abrir' y '. (Punto)' significa que abrimos
la carpeta en la que nos encontramos actualmente y que está aquí.
Pero si hago 'open index.html', abre el archivo para nosotros.
¿Cuan genial es eso?
Pero 'index.html' está bastante vacío en este momento.
¿No sería bueno si pudiéramos abrir Sublime Text desde aquí y agregar algo? Nuevamente, puedes hacer eso con 'abierto'.
Coloca 'a', entonces '-a' para la aplicación y el nombre de la aplicación, por lo que 'Sublime Text'. Cerrar el doble
comillas, presiona enter, y mira eso.
Tengo Sublime Text. Pero si quisiéramos hacer,
'-a (aplicación) Sublime Text' y abra el archivo 'index.html'. Simplemente hacemos esto.
Y ahora puedo decir 'html', y solo dirá '¡Hola mundo!'
Salva eso.
Y si hago 'open index.html',
Tenemos nuestro archivo 'index.html' cargado.
No era mucho más rápido que hacer clic derecho, crear una carpeta y luego arrastrar todo a Sublime Text.
Y como pueden ver, pueden hacer las cosas realmente más rápido.
OK, cambiemos algo.
Vamos a:voy a cerrar Google Chrome y Sublime, y en la 'aplicación web', digamos que quería cambiar el nombre
de 'index.html' a 'about.html'.
Bueno, haré el comando 'mv', que significa 'mover',
pero simplemente mueve el archivo 'index.html' a 'about.html'.
Entonces, es un pequeño truco
Básicamente, solo está moviendo un archivo a otro pero, al cambiar el nombre, crea un nuevo archivo y
lo reemplazas con el anterior.
Entonces ahora tengo 'about.html'.
Muy genial.
Ahora estos comandos mecanografiarlos pueden ser bastante agotadores.
Puedo presionar la flecha hacia arriba y recorre toda mi historia, lo cual es genial. También puedo presionar la pestaña
clave y mostrará mis comandos más recientes o completará lo que voy a escribir para que pueda hacerlo
realmente muy rápido
Y cuando tus comandos se hacen cada vez más largos, es algo muy útil de hacer.
DE ACUERDO.
Realmente ya no necesito el archivo 'about.html'.
Vamos a eliminarlo.
Hacemos 'rm', para 'eliminar', y el nombre del archivo 'about.html'.
Ha sido eliminado.
Perfecto.
Ahora, ¿qué pasa con el archivo 'webapp', podemos eliminar eso también.
Pero si solo hago 'rm webapp',
bueno, no va a funcionar.
En primer lugar, si hago 'ls' o 'pwd (presente directorio de trabajo)', estoy en la carpeta 'webapp'.
Entonces necesito volver a la carpeta 'prueba'.
Vamos a aclarar aquí.
Do 'cd'.
Ahora, mi 'pwd (directorio de trabajo actual)' es - Estoy en la 'prueba' - para poder eliminar 'webapp' haciendo 'rm webapp'.
Pero 'rm' solo funciona para archivos. Para eliminar un directorio o carpeta,
Debes hacer 'rm' y luego usar la opción '-r'
y luego el nombre de la carpeta, en nuestro caso es la 'aplicación web'.
Ahí tienes, se ha ido.
Y con eso, ya sabes, también podemos eliminar la carpeta 'prueba'.
Podemos volver a nuestro 'Escritorio' y luego hacer 'rm -r test'.
Ahí tienes, se ha ido.
Y un último truco en una Mac.
Puedes hacerlo.
¿Derecha?
Muy muy genial.
Como puede ver, puede tener mucha potencia con la terminal. Y quiero que te acostumbres a escribir comandos
aqui. Y a partir de ahora, intente crear archivos y carpetas de esta manera.
Eventualmente se sentirá más y más cómodo con él y las cosas serán mucho más rápidas que
solo usando la GUI. En la sección de entorno de desarrollador,
Te mostraré cómo puedes cambiar esta aburrida terminal en blanco y negro a algo como esto.
Eso es todo por ahora.
Nos vemos en el próximo video.
Adiós